Khối xây dựng cơ bản
của
hầu hết các mạng thần kinh hiện đại
là một lớp tế bào thần kinh.
Trong video này, bạn sẽ
học cách xây dựng
một lớp tế bào thần kinh và
một khi bạn có nó xuống,
bạn sẽ có thể lấy
những khối xây dựng đó và đặt chúng
với nhau để tạo thành một
mạng lưới thần kinh lớn.
Chúng ta hãy xem
một lớp tế bào thần kinh hoạt động như thế nào.
Đây là ví dụ chúng tôi đã có từ
ví dụ dự đoán nhu cầu
nơi chúng tôi
có bốn tính năng đầu vào
được đặt thành
lớp ba tế bào thần kinh này
trong lớp ẩn
sau đó gửi đầu ra của nó tới
lớp đầu ra này
chỉ với một nơ-ron.
Hãy phóng to
lớp ẩn để xem xét
các tính toán của nó.
Lớp ẩn này
nhập bốn số và
bốn số này là đầu vào
cho mỗi ba nơ-ron.
Mỗi trong số ba tế bào thần kinh này
chỉ đang thực hiện
một đơn vị hồi quy logistic nhỏ
hoặc một chút
chức năng hồi quy logistic.
Lấy nơ-ron đầu tiên này.
Nó có hai tham số, w và b.
Trong thực tế, để biểu thị điều đó,
đây là đơn vị ẩn đầu tiên,
Tôi sẽ đăng ký
cái này là w_1, b_1.
Những gì nó làm là tôi sẽ xuất ra
một số giá trị kích hoạt a,
là g của w_1 trong một
tích có x cộng với b_1,
đây là
giá trị z quen thuộc mà bạn
đã học về
hồi quy logistic trong
khóa học trước,
và g của z là
hàm logistic quen thuộc,
1 trên 1 cộng e
âm z.
Có lẽ điều này kết thúc
là một số 0,3 và
đó là giá trị kích hoạt
a của nơ-ron đầu tiên.
Để biểu thị rằng đây
là tế bào thần kinh đầu tiên,
Tôi cũng sẽ thêm một
chỉ số a_1 ở đây,
và vì vậy a_1 có thể là
một số như 0,3.
Có 0,3 cơ hội
điều này có giá cả phải chăng
dựa trên các tính năng đầu vào.
Bây giờ hãy nhìn vào
tế bào thần kinh thứ hai.
Tế bào thần kinh thứ hai có
tham số w_2 và b_2,
và những w,
b hoặc w_2,
b_2 là các tham số của
đơn vị hậu cần thứ hai.
Nó tính toán a_2 bằng
hàm logistic g được áp dụng cho
w_2 tích x cộng
b_2 và đây có thể là một
số khác, chẳng hạn như 0,7.
Bởi vì trong ví dụ này,
có 0,7 cơ hội mà chúng ta
nghĩ rằng những người mua tiềm năng
sẽ biết về chiếc áo phông này.
Tương tự, nơ-ron thứ ba có
bộ
tham số thứ ba w_3, b_3.
Tương tự, nó tính toán
một giá trị kích hoạt
a_3 bằng g của
w_3 tích x cộng với b_3
và có thể nói là 0,2.
Trong ví dụ này,
ba nơ-ron này xuất ra 0,3,
0,7 và 0,2,
và vectơ ba số này
trở thành vectơ của
các giá trị kích hoạt a,
sau đó được chuyển đến
lớp đầu ra cuối cùng
của mạng thần kinh này.
Bây giờ, khi bạn xây dựng
mạng lưới thần kinh với
nhiều lớp,
sẽ hữu ích khi cung cấp cho
các lớp các số khác nhau.
Theo quy ước, lớp này
được gọi là lớp 1 của
mạng lưới thần kinh
và lớp này là
được gọi là lớp 2 của
mạng nơ-ron.
Lớp đầu vào
đôi khi cũng
được gọi là lớp 0 và ngày nay,
có
những mạng lưới thần kinh có thể có
hàng chục hoặc thậm chí
hàng trăm lớp.
Nhưng để
giới thiệu ký hiệu
để giúp chúng tôi phân biệt
giữa các lớp khác nhau,
Tôi sẽ sử dụng
dấu ngoặc vuông siêu ký tự
1 để lập chỉ mục thành
các lớp khác nhau.
Đặc biệt, một siêu ký tự
trong ngoặc vuông
1, tôi sẽ sử dụng,
đó là một ký hiệu để
biểu thị đầu ra của
lớp 1 của lớp ẩn này
của mạng thần kinh này,
và tương tự, w_1,
b_1 đây là các tham số của
đơn vị đầu tiên trong lớp
1 của mạng lưới thần kinh,
vì vậy tôi cũng sẽ thêm
một chỉ số trên trong
ngoặc vuông 1
ở đây và w_2,
b_2 là các tham số của
đơn vị ẩn thứ hai
hoặc nơ-ron ẩn thứ hai
trong lớp 1.
Các tham số của nó cũng
được biểu thị ở đây w^[1] như vậy.
Tương tự, tôi có thể thêm
chỉ số trên ngoặc vuông
như
vì vậy để biểu thị rằng đây là
các giá trị kích hoạt của
các đơn vị ẩn của lớp
1 của mạng lưới thần kinh này.
Tôi biết có lẽ ký hiệu này
đang trở nên hơi
lộn xộn.
Nhưng điều cần
nhớ là bất cứ khi nào
bạn thấy
dấu ngoặc vuông siêu ký tự này 1,
đó chỉ đề cập đến một số lượng
được liên kết với lớp
1 của mạng lưới thần kinh.
Nếu bạn thấy
dấu ngoặc vuông chỉ số trên 2,
đề cập đến một số lượng
liên quan đến lớp
2 của mạng lưới thần kinh
và tương tự cho
các lớp khác,
bao gồm lớp 3,
lớp 4, v.v. đối với
các mạng thần kinh có nhiều lớp hơn.
Đó là tính toán của lớp
1 của mạng thần kinh này.
Đầu ra của nó là vector kích hoạt này ,
a^[1] và tôi sẽ sao
chép cái này ở đây
bởi vì đầu ra a_1 này
trở thành đầu vào của lớp 2.
Bây giờ hãy phóng to
tính toán của lớp
2 của mạng lưới thần kinh này,
đó cũng là lớp đầu ra.
Đầu vào của lớp 2 là
đầu ra của lớp 1,
vậy a_1 là véc tơ 0,3, 0,7,
0,2 mà chúng tôi vừa tính toán
ở
phần trước của slide này.
Bởi vì lớp đầu ra
chỉ có một nơ-ron duy nhất,
tất cả những gì nó làm là nó
tính toán a_1 tức là
đầu ra của
nơ-ron đầu tiên và duy nhất này, như g,
hàm sigmoid
được áp dụng cho w
_1 trong sản phẩm có a^[1],
vì vậy đây là đầu vào
của lớp này,
rồi cộng b_1.
Đây, đây là số lượng
z mà bạn quen thuộc
và g như trước là
hàm sigmoid
mà bạn áp dụng cho điều này.
Nếu điều này dẫn đến
một con số, chẳng hạn như 0,84,
sau đó trở thành
lớp đầu ra của mạng lưới thần kinh.
Trong ví dụ này, bởi vì
lớp đầu ra
chỉ có một nơ-ron duy nhất,
đầu ra này chỉ là một vô hướng,
là một số duy nhất chứ
không phải là một vectơ số.
Gắn bó với
quy ước công chứng của chúng tôi từ trước,
chúng ta sẽ sử dụng một chỉ số trên
trong ngoặc vuông 2,
để biểu thị các đại lượng
được liên kết với lớp 2
của mạng lưới thần kinh này,
vì vậy a^[2] là
đầu ra của lớp này,
và vì vậy tôi
cũng sẽ sao chép cái này
đây là đầu ra cuối cùng
của mạng lưới thần kinh.
Để làm cho ký hiệu nhất quán,
bạn cũng có thể thêm
các ký tự trên dấu ngoặc vuông 2s này
để biểu thị rằng đây là
các thông số và
giá trị kích hoạt
liên kết với lớp 2
của mạng nơ-ron.
Khi mạng thần kinh
đã tính a_2,
có một
bước tùy chọn cuối cùng mà bạn
có thể chọn thực hiện hay không,
đó là nếu bạn muốn
một dự đoán nhị phân,
1 hay 0, đây có phải là sản phẩm bán chạy nhất không?
Có hay không? Như bạn
có thể lấy số
một chỉ số trên ngoặc
vuông 2 chỉ số dưới 1,
và đây là con số
0,84 mà chúng tôi đã tính toán,
và ngưỡng này ở mức 0,5.
Nếu nó lớn hơn 0,5,
bạn có thể dự đoán y mũ
bằng 1 và nếu
nhỏ hơn 0,5 thì
sau đó dự đoán
mũ y của bạn bằng 0.
Chúng tôi cũng đã thấy ngưỡng này
khi bạn tìm hiểu về
hồi quy logistic trong
khóa học đầu tiên của
chuyên ngành.
Nếu bạn muốn, điều này sau đó cung cấp cho bạn
dự đoán cuối cùng y mũ
là một hoặc không,
nếu bạn không
chỉ muốn xác suất
của nó là một người bán hàng đầu.
Vì vậy, đó là cách một
mạng lưới thần kinh hoạt động.
Mỗi lớp đầu vào một
vectơ số và
áp dụng một loạt
các đơn vị hồi quy logistic cho nó,
và sau đó tính toán
một vectơ khác của
số mà sau đó
được thông qua từ
lớp này sang lớp khác cho đến khi bạn
đến
phần tính toán các lớp đầu ra cuối cùng,
đó là dự đoán
của mạng lưới thần kinh.
Sau đó, bạn có thể
ngưỡng ở mức 0,5
hoặc không đưa ra
dự đoán cuối cùng.
Với điều đó, hãy tiếp tục
sử dụng nền tảng này, chúng tôi đã
được xây dựng ngay bây giờ để xem xét
một số thậm chí còn phức tạp hơn,
các mô hình mạng thần kinh thậm chí còn lớn hơn
.
Tôi hy vọng rằng bằng cách xem
nhiều ví dụ hơn,
khái niệm về các lớp này
và cách đặt chúng
cùng nhau xây dựng
một mạng lưới thần kinh
sẽ trở nên rõ ràng hơn.